# Tashken, Uzbekistan

Местная валюта – узбекские сумы.


## 🌏 Навигация  и передвижение 🚕

Карты
* Google
* 2GIS
* Yandex

Такси
* Yandex.Go
* inDriver (привет якутам!)

Такси по центру порядка 11-12к сум (1$).
Если дальше среднего, может быть 20-30к сум (2-3$). 

## Связь и интернет

Есть несколько провайдеров. В том числе Beeline, коим и пользовался автор и все его знакомые.

На несколько недель приобретался пакет 130GB стоимость 100к сумм, что есть примерно 10$.

## Жилье

* Краткосрок на Booking и AirBnB.

* Долгосрок – https://olx.uz/ 

## Банковские счета

Для открытия банковского счета достаточно временной регистрации.
Временная регистрация выдается отелем, либо арендодателем квартиры.

Рекомендуют открывать счета в Kapitalbank:
* карта открывается лично в офисе за 20 минут
* стоимость открытия карты порядка 10$ или 100к сум (Visa Gold)
* есть неплохое банковское приложение Apelsin (далеко до Tinkoff, но уже очень хорошо)
* карта банка принимается везде
* но нет Apple Pay / Google Pay 
* нет комиссии при снятии наличности за рубежом

Отдельно стоит отметить возможности мобильного приложение Apelsin.
* ! можно привязать российские карты (Visa, Mastercard, МИР) и покупать с них узбекские сумы
    * операция при этом выглядит как транзакция в российскую дочку Капиталбанка и не является переводом за рубеж
* в Ташкенте много где можно платить по QR-коду через это приложении
* есть возможность конвертировать валюты внутри приложения
* хорошая поддержка через мессенджеры

Можно жить с данной картой и периодически пополнять из России. 

## Еда 

Кушайте плов и самсу.
